Промені, проходячи через пусту склянку, заломлюються через скло два рази. На поверхні ми бачимо, як промені концентруються по кривим, утворюючи цікавий малюнок.
Пералельні, перпендикулярні до директриси цієї параболи промені, відбиваючись від цієї параболи утворюють кардіоїду.
Промені, проходячи через деформоване скло, заломлюються через нього. На поверхні ми бачимо, як промені концентруються по кривим, утворюючи цікавий малюнок.
Промені, проходячи через скляний череп, заломлюються через скло. На поверхні ми бачимо, як промені концентруються по кривим, утворюючи цікавий малюнок.
Промені, проходячи через воду, заломлюються у ній. На дні басейну ми бачимо, як промені концентруються по кривим, утворюючи сітку. Каустика має саме таку форму, бо вода хвиляста.
Промені, проходячи через скляну фігуру, заломлюються через скло. На поверхні ми бачимо, як промені концентруються по кривим, утворюючи цікавий малюнок.
Промені, проходячи через воду, заломлюються у ній, відбиваються від дна, входячи у повітря заломлюються знову, та концентруються по кривим на криші, утворюючи сітку. Так відбувається, бо вода хвиляста.
Промені, проходячи через шар, заломлюються та концентруються у точці.
Промені, проходячи через кольоровий скляний шар, заломлюючить через скло та концентруються по кривим, утворюючи кольорову каустику.
Неозброєним оком ми бачимо шматок скла у форми людської голови. Проте, якщо пустити паралельні промені, перпендикулярні до поверхні цього скла, промені заломлюються та ми бачимо, як світло концентрується у формі мозку. Це відбувається через те, що скло деформоване та промені заломлюються на різний кут.
Неозброєним оком ми бачимо кольоровий шматок скла. Проте, якщо пустити паралельні промені, перпендикулярні до поверхні цього скла, промені заломлюються та ми бачимо, як світло концентрується у формі кольорових олімпійських кілець. Це відбувається через те, що скло деформоване та промені заломлюються на різний кут.
Неозброєним оком ми бачимо звичайний шматок скла. Проте, якщо пустити паралельні промені, перпендикулярні до поверхні цього скла, промені заломлюються та ми бачимо, як світло концентрується у формі портрету Ейнштейна. Це відбувається через те, що скло деформоване та промені заломлюються на різний кут.
Неозброєним оком ми бачимо звичайний шматок скла. Проте, якщо пустити паралельні промені, перпендикулярні до поверхні цього скла, промені заломлюються та ми бачимо, як світло концентрується у формі портрету Тюринга. Це відбувається через те, що скло деформоване та промені заломлюються на різний кут.
Промені, проходячи через склянку з льодом, заломлюються спочатку через скло, потім лід та ще раз через скло, та концентруються по кривим, утворюючи каустику.
Промені, проходячи через вікна, що мають деформовані скляні панелі, заломлюються через скло та концентруються по кривим, утворюючи каустику.